Có bao nhiêu người trong số các bạn
đã từng vào hang động rồi ạ?
Vậy à, chỉ vài người thôi.
Khi nghĩ đến hang động,
hầu hết các bạn sẽ nghĩ đến
một đường hầm đi xuyên qua
những khối đá rắn chắc,
Và trên thực tế,
hầu hết các hang động đều như vậy.
Trên một nửa đất nước này,
hầu hết hang động
được hình thành từ đá vôi.
Còn ở đất nước của tôi, hầu hết hang động
được hình thành từ đá dung nham,
bởi vì ở đó có rất nhiều núi lửa.
Nhưng những hang động
mà tôi muốn chia sẻ với các bạn ngày hôm nay
lại được hình thành hoàn toàn bằng băng,
đặc biệt là từ sông băng
Nó được hình thành
trong lòng ngọn núi cao nhất
ở bang Oregon, gọi là núi Hood.
Hiện nay ngọn núi Hood này
chỉ cách 1 giờ chạy xe từ thành phố Portland,